541Igihe ibigeragezo bigaragaye , tugaragza abo turibo.
Turi kumwe?
Igihe ibigeragezo bigaragaye , tugaragza abo turibo.
Umwe ashobora kunsanga nuko akavuga ngo : "Uyu magabo aritonda
Nshobora kuvuga ngo :"Oh, ni mwiza? Ndashaka kureba ibyo yakoze, aho yakomotse,,
intamabara yarwanye".
Igihe ibigeragezo bije, ugaragaza uwo uriwe.
Ugaragaza uwo uriwe.
"Aracecetse, aritonda, aciye bugufi, mbega umugabo mwiza" - Ndavuga ngo : "Aha!"
"Arahebuje, aracecetse, aritonda, hmm".
Uwo uriwe arigaragaza..
Ibyo bintu uzi wenyine, wowe n'Imana.
Nuko abantu bakomeza kuvuga ko uri mwiza bati "Mbega umugabo uhebuje kandi witonda",
ariko ibintu byinshi ubika ubwawe.
Wowe wenyine n'Imana, Umuremyi Wawe arabizi.
Mukomeza kubihisha : "Yego Bwana...."
Ni ibihe bintu uhisha ubwawe?
Ibyo bikugize nk'ishyari, amahane, umujinya, irari, inzika, urwango -
Ufite ubushobozi bwo guhisha ibyo bintu ubwawe.
"Numvise ko mwazamutse ku GM y'uruganda, ni byiza , ndabashimiye"
ariko imbere muri wowe atari ibyishimo.
Imbere muri mwe ni :"kuki atari jye? Kuki ariwe? Ndamuzi, kuki atari jye?
Ibyo ni ibintu tubika ubwacu.
Igihe duhuye n'ibigeragezo, ibishuko, tugaragaza abo turibo.
Igihe mbareba - ishusho yanyu - mba nkeneye kureba umutima wanyu.
Bamwe baravuga ngo : "Ndi umukirisitu, nkora byiza, Ndi mwiza imbere y'abantu"
Uburyo mubabarira, mwitangira abandi, mufasha nibwo byo muzafashwa no kubabarirwa.
Mwerekana ibyo mukorera abantu bitavuye ku mutima.
Uburyo mubabarira, mufasha kandi mwitangira abandi bantu,
nibwo buryo muzitangirwa, muzafashwa kandi mubabarirwe.
Nuko rero ibyo mukora, mubikore n'umutima wanyu wose.
Reba buri wese hano uyu munsi, mwicaye nk'aho mu by'ukuri muzi icyabazanye.
Ni bande kuri ubu bakeneye Yesu?
Mbega ukuntu nkunda Yesu
Kuko Yagiye kubera njye.
Yagiye kubera twe, kuko ntabwo akiri ku musaraba.
Ukunda Yesu mu by'ukuri?
Mu bihe byiza muravuga ngo : "Nkunda Yesu mu bihe byiza" ariko mu bihe biruhije ... - hari ikibazo.
Ukunda Yesu?
Mu bihe byiza, igihe hari ubuhamya, amafaranga mu mufuka, ibiryo ku meza, ukunda Yesu,
ariko iyo nta mafaranga ari mu mufuka, nta biryo biri ku meza, hari ikibazo.
Mbega ukuntu nkunda Yesu.
Kuko Yagiye kubera njye.
Igihe nta mafaranga ari mu mufuka, hari ikibazo.
Igihe ufite amafaranga, ukunda Yesu - koko.
Uramukunda.
Igihe ibigeragezo, ibibazo, gutindwa, indawara , icyorezo, agahinda, kudatera imbere, bitugwiririye
ugaragaza uwo uriwe.
"Njya mu rusengero buri gihe. Ntanga amaturo. Nahagaritse kunywa itabi. Sinzi impamvu ibi byose bimbaho.
Kubera iki ibi byose. Simbizi. Mana yanjye. Reba inshuti zanjye, nta narimwe asenga Imana cyangwa ngo ajye mu rusengero -
murebe, ni mwiza. oh Mana yanjye" - ugatangira kureba Yesu nabo.
Igihe ureba abantu babyina mu rusengero, ushobora kumenya abafite ubuhamya uyu munsi.
Bamwe babyina guya.... - ukamenya yuko bafite ubuhamya.
Igihe abantu bamwe bameze gutya, "Imbere mu mutima wanjye....",...
Kuko ubuzima bwanyu buyoborwa n'imigisha yanyu.
Iyi hari imigisha muba mwishimye, iyo hatari imigisha...
- Ubuzima bwanyu buyoborwa n'iki? (imigisha)
N'imigisha yanyu.
Sawa, Yesu ari hehe?
"Yesu - mu bihe byiza no bihe biruhije", bwira uwo mwegeranye.
Yesu ari hehe?
Yesu - mu bihe byiza no mu bihe biruhije.
Niba uzi Yesu mu bihe byiza, uri umukirisitu w'igice.
Niba utamuzi mu bihe biruhije, uri umukirisitu w'igice.
Yesu ntabwo areba igihe cy'igice ahubwo igihe cyuzuye ku mukirisitu.
Bwira mugenzi wawe uti : Niba uzi Yesu mu bihe byiza gusa ntumumenye mu bihe biruhije, uri mukirisitu w'igice"
Yesu ntabwo areba gusa igihe cy'igice cy'umukirisitu ahubwo igihe cyose cy'umukirisitu.
Mugomba kumumenya mu bihe byiza no mu bihe biruhije.
Uburyo mufasha, nobwo muzafashwamo.
Uburyo muramutsa, niko Umwuka w'Imana azabaramutsa.
Uburyo ubabarira, niko uzababarirwa.
Uburyo ukunda umuturanyi wawe, ni bwo buryo Umwuka w'Imana agukunda.
Murabona, igihe wakiriye uzi yuko ari igihembo, kuko ari Igihembo.
Niba utanze ibyo udakeneye, uzakomeza kwakira ibyo udakeneye.
Niba utanze ibibeshejeho ubuzima bwawe, uzahabwa ibizabeshaho ubuzima bwawe bivuye kwa Yesu.
Nta rwuri agira, nta nzu, nta biro. Ni umuturanyi wawe, umuvandimwe wawe.
Icyo wakora cyose gito hagati yanyu, uba ugikoreye Imana.
Ni iki wakoreye umuturanyi wawe uyu munsi?
Ni bangahe wafashije uyu munsi?
... none ukaba uje ku Mana ngo Iguhe imigisha.
Murabizi, muza muvuye ahantu - iyo murebye uburyo mubona abakene, mwareba ibumoso mukabona abakene,
inyuma yanyu mubona abakee, imbere yanyu mubona abakene.
Ni iki wakoreye uyu munsi umuturanyi wawe?
Ntacyo none urategereje kwakira ikivuye ku Mana.
Mu rurimi rw'iwacu turavuga ngo:
Ufite ubushobozi
bwo gufasha
Ni umuturanyi wanyu mumwibuke
Mugomba gukunda bagenzi banyu nkamwe ubwanyu.
Mugenzi wawe ashobora kuba adasangiye ukwemera nawe.
Mugenzi wawe ashobora kutaba umukirisitu ariko urukundo mbere na mbere.
Urukundo mbere na mbere.
Ububabare bwawe bugomba kuba ububabare bwanjye kandi ibyishimo byawe bikaba ibyishimo byanjye.
Igihe utangiye kureba ubuzima muri ubwo buryo, uba wageze hagati mu isi yawe.
Ntabwo mufasha kubera imiryango yanyu kuko muri iki gihe abantu bakoresha iyo migisha ku miryango yabo yonyine.
Mwahawe imigisha kugira ngo muyihe abandi, harimo n'imiryango yanyu.
Amina?
Mureke mbajyane ku Gitabo cya Yahani 8.
Imbere mu mutima.
Ni iki mutekereza ngerageza kuvuga?
Igihe ndirimba, mba mvuga.
Ntabwo ndi umuririmbyi, murabizi nshobora guhimba, ariko ndigisha, ngahanura.
Igihe mvuga ngo :"imbere mu mutima wanjye", ndavuga ngo nkeneye umutima wanyu.
Niba duhamya mu mutima ngo :"Yesu ni umwami wanjye", ako akanya uhamya mu mutima wawe,
aho, Yesu aza gushyiraho umunzani.
Mushobora kuvuga ukuri, munyumve n'umutima wanyu wose.
Aha, Yesu araza gupima ku munzani.
Uko mwicaye, mushobora gutangira kuzirikana mu mutima wanyu.
Mwami Yesu, ndi umunyabyaha.
Ngwino mu mutima wanjye.
Nyogesha amaraso Yawe y'igiciro cyinshi.
Kiza roho yanjye uyu munsi.
Umutima wanyu usobora kuzirikana igihe munyumva.
Mwaba muzirikana mu mutima wanyu?
Haleluya!
Yego.
Muri icyo gitabo cya Yohana 8, ndafata umurongo wa 3 - haravuga ngo :
"Abigishamategeo n'abafarizayi bazana umugore wari wafashwe asambana.
Bamuhagarika hagati
hanyuma bwabwira Yesu bati :"Mwigisha, uyu mugore yafashwe asambana.
Mu mategeko ya Musa yadutegetse kwicisha amabuye umugore nk'uyu. Wowe urabivugaho iki?"
Iki ni ikibazo kuri Yesu.
Bari bazi icyo bagomba gukoresha itegeko rya Musa ariko baje kureba Yesu,
kugira ngo babone icyamugusha mu mutego.
"Bakoresheje ikibazo nk'aho ari umutego, kugira ngo babone icyo bamurega"
Bariho bareba uburyo bwo kumurega; icyo bashoboraga gukora - aka kari akanya,
"Ariko Yesu ariyunamira atangira kwandika hasi n'urutoki.
bakomeje kumubaza, Arunamuka arababwira ngo :
"Mureke muri mwe udafite icyaha amubanze ibuye"
Haleluya, iki ni ikibazo, iki ni cyo mvuga hano.
Ni gute ibirika yanenga inkono ikayita umukara - inyoni zo mu ibaba rimwe -
igihe byose ari kimwe, bikoreshwa mu guteka?
Igihe uhereye kuri ibyo, Mureke udafite icyaha abe uwa mbere"....
Igihe batubabaje, turakomereka, tukanenga uwatubabaje.
Igihe tubabajwe, turakomereka, tukamwara hanyuma tukanenga uwadukomerekeje.
Buri gihe turengera amahane yacu, umujinya.
Buri gihe turengera ukuri kwacu - twaba mu kuri cyangwa mu makosa - buri gihe turirengera
mu kwiregura impamvu dukora ibyo dukora.
"Uyu mwana w'umuhungu, naramureze, ndamwigisha, murebe uko antuka".
Iyo ikaba impamvu, yo kudashobora kumubabarira - impamvu udashaka kumubabarira.
"Naramureze, murusha ubukuru..."
Niba ari uko bimeze, imyaka, uburambe mu isi - Ntabwo nari kuba umwe mu bahagaze imbere uyu munsi.
mwashoboraga kureba undi kugira ngo abahugure.
....ni ari imyaka cyangwa uburambe , cyangwa aho twakomotse cyangwa ibyo twabonye mu buzima -
Ntabwo nari kuba uwa mbere mu guhagarara hano mbabwira.
Buri gihe turengera amahane yanyu, umujinya no kuba intungane mu kwiregura cyangwa impamvu yo kutababarira.
"Ntumvugishe. Utuye mu bantu bakennye. Uzi uwo ndi we? Ndagusabye! Oya, ntabwo azi gusoma no kwandika".
Ni kuri iyi ngingo Yesu atugira inama avuga ngo :"Ni gute ibirika yakwita inkono umukara?"
Ni gute ibirika yahamagara inkono umukara?
Ibi biravuga ngo : "Ni gute ibirika yanenga inkono?"
Ni gute wamunenga?
Ni gute umuntu uri hariya yaza kunenga uri hano, igihe muri inyoni zo mu ibaba rimwe?
Wibuke intege nke zawe, ntabwo uri umuntu ubikwiye mu guca urubanza.
Ibyo ni byo Yesu yibandaho, igihe yunamye yandika hasi n'urutoki.
Nkuko bakomeje kuMubaza, Bibiliya aravuga ngo yarunamutse nuko arababwira ngo :
Mureke muri mwe udafite kwifuza, kutababarira, umujinya, amahane, ishyari, ubwirasi
akomeze gucumura, gukomeza kunenga mugenzi wawe amuziza igicumuro yamukoreye"
Bwira mugenzi wawe ngo : "Mureke udafite kwifuza muri mwe, ishyari, ubwirasi, kutababarira yibande ku gicumuro".
Iyo ufashe Bibiliya mu Gitabo cya Luka 23 ku murongo wa 34 :
"Yesu yaravuze ngo : Dawe babarire kuko batazi icyo bakora".
Iryo tangazo ryonyine - niryo tuvuga hano :"Dawe babarire".
Mwandike iryo jambo ngo "bo" kuko harimo uwacumuye n'uwacumuweho.
Harimo Uwakoze amakosa n'uwayakorewe.
Umunyamakosa n'umunyakuri.
Ibi bishobora kuba 'ibigenga ubuzima bw'abakirisitu', Dawe babarire.
Ijambo "bo" - muryandike, umunyamakosa n'umunyakuri.
Niyo mpamvu Yesu avuga ngo, igihe yunamye yandika hasi n'urutoki rwe, arababwira ngo :
"Mureke muri mwe udafite kwifuza, ishyari....."
Yoroheje icyaha yavuze aha.
Aravuga ngo : "mureke udafite icyaha muri mwe..."
Muravuga ngo : "Icyaha - ni iki?"
Abenshi muri mwe, mushobora kutumva "icyaha gusa"
Ibi nibyo Bibiliya ivuga aha, "icyaha gusa"
Ariko, "Mureke muri mwe udafite kwifuza, ishyari, amahane, ubwirasi..." ibyo bintu uzi wenyine.
Gusa iyo amakuba n'ibigeragezo bije : "Ntumbwire gutyo! Nzabonana nawe:"
Mura vuga ngo : "He? Uyu mugabo avuga gutya?"
Muravuga ngo umuntu yababaje :"Umuntu yambabaje. Yari umukozi wanjye, ubu ni umuherwe.
Naramufashije. Yakoraga hasi yanjye. mu by'ukuri murebe uko amvugisha - muri buriya buryo".
Buri gihe turengera uburakari bwacu dutanga impamvu ngo : "Ni umukozi wanjye, naramureze" - uko ni ukwirengera.
Iyo ni impamvu ituma muvuga ibyo.
Niyo mpamvu ngo : "Ngomba kuvuga ibyo. Naramufashije. Namuhaye igishoro mu gutangira ubucuruzi.
Ubu icyo yaba cyose muri iki gihe, agomba kwitonda"
Oh!
...kubera igishoro wamuhaye.
Naho Yesu?
Nta cyaha afite usibye icyaha cyawe.
"Dawe, babarire"
Mwandike ijambo ngo "bo".
Harimo bombi uwacumuye n'uwagize gute?
Uwacumuweho.
Bwira mugenzi wawe uti "Mureke muri mwe udafite kwifuza, ishyari, amahane, kutababarira, ubwirasi
yibande ku gicumuro"
Amateraniro y'icyumweru kuri SCOAN
Iyo ni yo mpamvu mutagomba gukomeza kwibanda ku gicumuro, waba mu kuri cyangwa mu makosa,
keretse niba udafite kwifuza, ishyari, ubwirasi, kutababarira, amahane, inzika, uburakari.
Muri ibirika ku ruhande rumwe hanyuma mugenzi wawe akaba inkono cyangwa uri inkono mugenzi wawe kaba ibirika.
inyoni zo mu ibaba rimwe - inkono n'ibirika bikoreshwa mu guteka.
Kandi ndababwira ngo uburyo mubabarira, muhana, mwakira, mufasha, mukunda abandi,
ni bwo buryo muzakundwa kandi muzafashwa n'Imana.
Muzabamenyera ku mbuto bera.
Uburyo ubabarira, ni ko uzababarirwa.
Bwira mugenzi wawe uri :
Uburyo ubabariramo undi muntu, ni ko uzababarirwa.
Uburyo ukunda undi muntu, ni bwo buryo uzakundwa.
Uburyo uhana umuvandimwe wawe, ni bwo buryo uzahanwa.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Murabizi, ibyo mukora muri iki gihe ntabwo biba bivuye ku mutima.
Rimwe na rimwe iyo nkwegereye urambwira ngo "Mwaramutse".
Ndasbiza ngo : Ni byiza"
Igihe muvuze ngo :"Mwaramutse", ndavuga ngo "Mwaramutse" - igihe ugenda ndeba inyuma yawe.
Ndavuga ngo "Byiza Bwana"
Abantu bamwe bshobora kuvuga ngo :"Kuki umuntu w'Imana avuga ngo "ni byiza?"
Ndabasuhuza, Ndabazi. Ndabazi.
Uzamura ukuboko k'umuvandimwe wawe uvuga ngo : "Watsinze", mu gihe mu mutima wawe uvuga ngo "kuki atari jye?"
"Watsinze", baraguhamagara bakavuga ngo "watsinze" - umutima wawe ukavuga ngo "kuki atari wowe"
Mushora mu bavandimwe, mubaha amamiliyoni, igihe ahavuye, mukicara mukareba mukavuga ngo :
"Ni gute nzamenya ukuko uyu musore azanyitura ibyo namukoreye? Ni gute uyu musore azanyishyura?
Umutima wacu...
Muhuze ibikorwa byanyu n'amagambo yanyu.
Bwira mugenzi wawe uti.
-(Muhuze ibikorwa byanyu n'amagambo yanyu) - ntabwo mbumva.
(Muhuze ibikorwa byanyu n'amagambo yanyu)
Niba ushoboye guhuza ibikorwa byawe n'amagambo yawe, bizava ku mutima.
Muravuga ngo :"kira", kandi nkavuga ngo :"kira!" - Umutima wanjye urambwira ngo "Gukira buryo ki?"
Ibyo bikagira imfabusa iyo "kira"
Kandi nkavuga ngo :"Isuzume"
Ugasubiza ngo :"ndacyafite ububabare"
Igihe mvuze ngo "kira", mba nzi ikiri mu mutima wanjye.
"Bohoka! Amina"
Umutima wawe ukomeza ukubwira ngo : ni nde ubohotse? Uraboshye".
Amajwi menshi ari mu mutima wanyu.
Ibikorwa byanyu bihwane n'amagambo yanyu.
Iki ni ikibazo dufite muri iki gihe.
Ntimwemera ibyo muvuga, kandi ntimwemera na rimwe ibyo mukora.
Niba mu by'ukuri mubyemera....
Igihe mwicaye, mwitaba telefoni ibahamagara ibabwira ko miliyoni mwari mutegereje y'amadolari
Umugabo ageze hafi yo mu rugo, kandi arashaka kukubona mu minota ibiri iwawe mu rugo.
Ukareba iruhande . "Ari hehe umuyobozi? Ndihuta".
Hari ururimi rwa buri kikorwa gihakana.
Kuko ushaka kugenda, wiga kubeshya, "ndakubiwe", kandi utihuta"
Igihe ugeze hariya uravuga ngo :"ndashaka ubwiherero"
Sawa, ni hariya"
Igihe ugeze mu bwiherero, uhamagara uwo mucuruzanya.
Muzi yuko aho hantu ari heza mu guhamagar?""Hello. Urambwira iki"
"Ndavuga yuko mu minota ibiri ndaba ngeze iwawe mu rugo. Ni ntakubona, ndava mu gihugu"
Ugahisha telefoni yawe.
Ugateganya ibyo uza kuvuga, bityo bakagufungurira urugi.
Ugatangira guteganya ngo :"Noneho ndavuga iki? Nkeneye gufata ikintu mu modoka, ntabwo byoroshye"
Kuko kuza hano kwanyu ntabwo bivuye ku mutima.
Ntabwo twakoze ibituvuye ku mutima.
Kandi ukwemera ni mu mutima w'umuntu.
Ikitavuye ku mutima kiba ari icyaha.
Ntushobora kubona ibintu neza niba ibikorwa byawe bitavuye ku mutima.
Kubona ibintu neza bishobora gutuma tubona ibirenze ibibazo byacu by'ako kanya.
"uko ni ugutsindwa"
Ariko ntuzi yuko uko gutsindwa bisobanura yuko ari kukurinda, kugutegura,
guha ingufu ubushake bwawe n'ishyaka ku Mana.
Birasobanura guhagarara akanya hanyuma ugashyira ku murongo ahazaza hawe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Niba ibikorwa byanyu bitavuye ku mutima, ntabwo mushobora kubona ibintu neza.
Muhora mubona ibintu ku by'inyuma.
Icyo tureba ubu - niba kuza hano kwanyu bitavuye ku mutima, muzabona gusa,
"Uyu mugabo ufite ubwanwa bwera, bwaba buteye irangi?Habaye iki? Murebe ameze nka musaza wanjye,
cyangwa umushoferi wanjye - barareshya. Uyu mugabo agomba kuba afite imyaka nka mirongo itanu.
Arashaka kwizihiza umunsi yavutseho. Murebe, agiye ahandi, arongera agaruke.
Izi mbuto zose ni iziki? Bashobora kumpa imwe? Sinshobora kuyibona.
Umutima wawe Uzasimbukira hejuru no hasi.
Umutima wawe uzaca urubanza... umutima wawe uzakomeza kwibanda kuri ibyo.
Umutima uhuze ntushobora kwibanda ku ishingiro
Oh Mana yanjye, mufate iri jambo.
Mundebe, ngiye hariya, ikintu gikomeza kumbwira
ko umuntu antegereje mu rugo.
Umuntu - simuzi
Aho niho ngiye kureba umuntu, ariko umutima ukomeza kumbwira ngo :"umuntu arantegereje mu rugo
kandi sinzi ighe ndahagerera. Sinzi niba ndahurira n'uwo muntu mu biro.
Igihe cyashize yarampemukiye. Sinzi niba ari bumpemukire"
Umutima ukomeza kuba uhuze, nyuma ugatakaza ishingiro.
Uzashobora kutagera aho.
"umutima wawe urahuze" - Bwira mugenzi wawe.
Uru ni urujijo twibonamo ubwacu.
Kubona neza bifasha kureba ibirenze ibyo turimo.
...kukubungabunga, kugutegura, gukomeza ishyaka ryawe, no kuguhagarika akanya
no gutegura ahazaza hawe - icyo ni ikibazo cyawe, ariko ntubizi, ntubishaka²
Ukora buri kintu kugira ngo ubyikureho ubwawe.
Utegereje gutegura ahazaza hawe azavuga ngo :"Umugabo yagiye, ntabwo yategereje ko mufasha.
Nagombye kuba namugumanye kugira ngo ntegure ahazaza he mbere yuko agenda. Yagiye"
Ibi ni ibyanyu.
Uyu ni Yesu kuri mwe.
Yabajije umugabo wo ku cyuzi cya Betesida ati :"Urasha ko ngukorera iki? Urashaka ko ngusengera?"
Ntabwo yafashe uwo mugabo ngo ahite atangire kumusengera : "Ndashaka kukubohora" - oya.
Akeneye ukwemera kwawe.
Akeneye ugushaka kwawe nyakuri.
Ugushaka nyakuri kwacu hamwe n'ububasha bw'Imana bikora ibitangaza.
Niba utari cyangwa utiteguye kuba mu mu kuri, ububasha ubwo ari bwo bwose.... ni ubusa.
Aravuga ngo : "Nzakugira umurobyi w'abantu", niba?
Niba unkurikiye!
Niba udakurikiye, ntacyo azagukorera.
Ufitemo uruhare.
Aravuga ngo : "Nzakugira umurobyi w'abantu
Umurobyi w'abantu.
Nzkuagira umurobyi w'abantu
Niba unkurikiye"
Icyo ni cyo gisabwa.
Byose ntabwo ari iby'Imana, byose ntabwo ari ibyacu.
Byose ntabwo ari ibyanyu mu by'ukuri, byose ntabwo ari iby'Imana.
Ubushake nyakuri bwawe n'ububasha bw'Imana bikora ibintu.
"Niba unkirikiye"
Niba utaMukurikiye...
Umutwa :"Ni gute ibirika yanenga inkono?"
Bwira mugenzi wawe uti :
Mwongere.
Ushobora kuba ibirika, mugenzi wawe akaba inkono -
inyoni zo mu ibaba rimwe, bikoreshwa mu guteka.
Inzira.
Niba udafite ukwifuza, ishyari, ukurababarira, amahane, inzika, ibikomere, umujinya,
ushobora gukomeza igicumuro.
Ndizera, muri iyi si, nubona umuntu udafite kwifuza,
ishyari, ukutababrira, amahane, inzika, umujinya, igikomere, uzajya mu ijuru.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Akaba ariyo mpamvu tutagomba kwibanda ku bicumuro, nanjye ndimo.
Kwibanda ku gicumuro ni intangamugabo ko ntabyo ufite.
Mureke Nsenge hamwe namwe, kugira ngo ubu butumwa bugire umwanya mu mutima wanyu.
Ndabasengeye kugira ngo ubu butumwa bugire umwanya mu mutima wanyu.
(Amina...)
vuga ngo : "gira umwanya mu mutima wanjye".
Ntabwo mbumva.
(Gira umwanya mu murima wanjye.)
(Gira umwanya mu mutima wanjye)
Ntabwo mbumva
(Gira umwanya mu murima wanjye).
Ntabwo mbumva.
(Gira umwanya mu mutima wanjye)
Kuko ni ikibazo cy'imena.
Isi imeze guryo kubera igicumuro.
Ubuzima bwanyu bumeze guryo kubera igicumuro.
Ntimushobora kubisohokamo mudahagaritse kwibanda ku gicumuro.
Nta nzira yo gusohoka, nicyo mbabwira.
Kuko mwibohoye none kandi mukaba mwabohotse, muraza kubona uwababaje,
uzatakaza ukubohoka kwawe.
Ako kanya uzatakaza umugisha wawe.
"Ah, uyu mugabo sinshaka kumubona. Uyu mugore. Simfata iyi telefoni, uyu muntu ni umusazi".
Uratakaza umugisha wawe.
Urakira ukubohoka kwawe, umugisha wawe, ugukira ariko kugira ngo ugumane uku gukira, hagarika kwibanda ku gicumuro.
Bwira mugenzi wawe uti :
Uzakira, uzabohorwa, uzabona imigisha.
Kugira ngo uzugumane iyo migisha, hagarika kwibanda ku gicumuro.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Imana yavuze ngo :"Ntuzabeshye", Yaravuze ngo :"Ntuzice" - ni Imana imwe.
Niba ubeshye, uba wishe.
Kuko wibanda ku gicumuro igihe kirekire?
Kuko utagira ukwifuza, ukutababarira, amahane, ibikomere, umujinya;
niyo mpamvu wibanda ku gicumuro.
Ibyo birashoboka?
Ndabasengera ngo ubu butumwa bugire umwanya mu mutima wanyu.
mu izina rya Yesu Kristu
Murakoze Yesu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mushobora kwicara.
Ndabohotse.
Niba mwabohotse, mushyire ibiganza byanyu hejuru.
Niba Umwuka w'Imana wabakozeho...
Mushobora gutangira guhamagara ; abantu mukeneye guhamagara - akanya mwaba mufite.
- "Ndashaka kuvuga gusa hi, Ndi so so...' - Mumpamagare?"
- "Yego, ndaguhamagara. Nahoze ngusengera. Ndagukunda cyane..."
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mwohererze ubu butumwa abayobozi banyu.
Niba ufite akanya akanya mu nama hamwe n'abayobozi banyu, ndagusabye ubabwire.
"Kwibanda ku gicumuro ni nko gukora icyaha kuko kutababarira bidufunga.
Bidushyira muri gereza, biradufungirana.
Mubone ko ibyo mukora hari aho bigarukira.
Sinshobora gukora ibi - hari urubibi.
Bidushyira muri gereza.
Kandi ikidakozwe neza ntabwo kiba gikozwe.
Ukutabarira ni bibi ku hazaza hawe.
Ntubabarire wiyerurtsa, ntukunde urumamo.
Nkuko nabivuze, uburyo mukunda nibwo muzakundwa.
Uburyo mubabarira nibwo buryo muzabarirwa.
Icyo uzashaka gukora cyose, mureke kive ku mutima.
Imana no Yo Gihembo.
Niba ukomeje kunenga abandi, ntabwo uzihana.
"Ah yego, Anyiyenzaho" - ntabwo uzihana na rimwe.
Emera ikintu cyose, "Yego, iki ni kibi. Sawa. Nzi yuko ndi uwa mbere"
Kuko kutarwanisha umubiri n'amaraso, kunenga abandi ntabwo uzigera wihana.
Imana ikoresha kenshi ikintu cyose.
Ushobora kuba wicaye, umuntu ashobora kuza agatangira kugukubita.
"Ah, ni iki nakoze?"
Wibuke ko uri umukirisitu - ibyiza ni ukwiruka, ukareka umwanya.
Ntukihorere kubera yuko utazi impamvu ibyo bibaye.
Buri kintu, "Kuki Mana?"....
Imana Ikoresha kenshi ikintu cyose - mutekereze kuri ibyo.
Ni iki ikintu cyose?
Ibintu byinshi byarakoreshejwe mu gihe cyashize mu kubategura ariko mwaratsinzwe.
Nshobora kubaha zimwe mu ngero.
Umwanya wa bamwe muri mwe bazamuwe mu ntera mu muriro.
Wari mu mwanya, nuko uwo ukuriye yazamuwe hejuru yawe kuba umuyobozi wawe.
Uravuga ngo : "Eh? Nkorera Imana. Ndiyiriza kandi nasenga. Mpora mu rusengero. Ni gute uwo nkuriye,
uwo nahaye amabwiriza, ashobora kuzamurwa mu ntera akaba umuyobozi wanjye? Oh oya, ni "umuriro"
Ukirukira ku mupfumu.
Ukavuga ngo :" Uyu ni uwo nkuriye - yazamuwe mu ntera ni umuyobozi wanjye - Niwe umpa amabwiriza".
Umupfumu akavuga ngo : "Urashaka ko ngukorera iki?"
"Mu muriro, mu muriro"
Bakaguha agafu.
Kuva yarabaye umuyobozi wawe, ugomba guhanagura ameza ye - ugashyira agafu aho.
Ubwo ni iherezo.
Ukwezi kumwe, amezi abiri - ugafata umwanya.
Ntabwo muzi ko....
Murebe, haracyari kare kuvuga ko uyu mugabo afite umugisha.
Umutangizi si we nyir'igihembo ariko uwarangije.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
ayo ni amasomo tugomba kwiga.
Intwari nyinshi zirwagwa, abantu bakomeye, abakire....
Uwatangiye ntabwo ariwe nyir'igihembo ahubwo uwarangije.
Niba utarangije neza, ibyo watunze bose biragenda hanyuma amateka yawe agasibama.
Ikibi abantu bakora kirabakurikirana.
Abenshi muri mwe bateguriwe abazavuka, nk'intumwa Pawulo -
bateguriwe abataravuka, igihe bapfuye,
umurimo wabo uzabereho abantu bataravuka.
Ibi ni byo tubona ubu.
Ukuzima kwanyu; igihe cyose mujye mwibuka ukuzima kwanyu.
Buri gihe tekereza ibyerekeye ibitekerezo byawe, imyifatire, izandikwa kuri konti yawe.
Konti zacu ni ahazaza hacu, ntabwo ari ubu.
Muriho, ubu murakora.
Ibyo dukora ubu bizandikwa mu gihe kizaza.
Ni iki mukora ubu bizandikwa kuri konti yanyu mu gihe kizaza?
Niba ukora bibi ubu, ibo bibi bizandikwa ahazaza hawe.
Mwaba mukora byiza ubu?
Icyiza muriho mukora ubu kizandikwa ahazaza hanyu -
Muzababona ahazaza, aho izo mbaraga z'umubiri zitazaba zikiriho.
Mureke twibuke ahazaza hacu.
Ahazaza hanjye ni ubu zima bwanjye.
Ubwo ni ubuzima.
Mureke mbabare ubu hanyuma nzishime ah'ejo hazaza.
Ariko kwishima ubu hanyuma nkazababara ejo hazaza - ni ...
Ni gute benshi muri twe; ariko ntwabwo twiteguye kubabara ngo tuzishime ejo hazaza.
Ibyo munyuramo - kandi mwirukira ku bapfumu - mugerageza gukata urugendo-
ari ukubategurira ahazaza hanyu.
Ibyo ni byo navuze.
Imana ikoresha kenshi ikitu cyose mu kuturinda, kudutegura, gukomeza ubushake n'ishyaka,
mu kuduhagarika akanya kugira ngo Itunganye ahazaza hacu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN.
Iratunganya ahazaza hanyu.
Ikintu cyose gishobora gukoreshwa mu gutunganya ahazaza hanyu, indwara, ubuhemu.
Ibyo bintu bizaza ariko mukeneye ibyo bibahugura.